# ТЗ
Используя любые информационные системы сбора сообщений:
### Задание №1:
Провести анализ присутствия inDriver в Бразилии:

* Найти упоминания inDriver в Бразилии за последний месяц. Представить график упоминаний (опционально: указать тональность сообщений).
    * _В качестве источника сообщений я решила взять твиттер, т.к. в этой соцсети по большей части текстовый контент (в противовес, например, инстаграму, где упоминания, в основном, бессодержательные), плюс в твиттере пользователи часто пишут своё мнение о том или ином продукте. Ещё, как вариант, оставался фейсбук, но там нашлось совсем немного упоминаний. Я собрала датасет из твитов, отправленных из разных городов Бразилии за последний месяц, где содержится упоминание inDriver (скрипт сбора тут: utils/scrape_tweets.py, датасет доступен по ссылке: https://drive.google.com/file/d/1BC0UCtSbZ8ViB1ywIwyLGN_ZkAxrrUWa/view?usp=sharing). Графики упоминаний по дням и по городам тут: mentions.ipynb. Всего нашлось 46381 упоминание без учёта ретвитов._
      _Для анализа сообщений и проставления тональности я взяла сэмпл из 500 случайных сообщений из большого датасета. Т.к. я не знаю португальского, я перевела их на английский. Тут tonality.ipynb лежит визуализация тональности (1 - позитив, -1 - негатив, 0 - нейтрал). Тональность я оценивала относительно объекта inDriver (то есть, не учитывала общую тональность сообщения, только мнение пользователя об объекте). Сэмпл с переводом и проставленной тональностью по ссылке: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kjGgIloG51DKXD6jqdlqJi-C4wBR-pH0uX0vmHyEAUY/edit?usp=sharing_
* Провести анализ сообщений и вовлеченности аудитории.
    * _Анализируя сообщения, я выявила основные плюсы и минусы сервиса для пользователей._
        * Плюсы:
            1. дешевле конкурентов
            2. гибкая цена, устраивающая и водителя, и пассажира
            3. возможность перед поездкой выбрать марку автомобиля
            4. отсутствие комиссии для водителя 
            5. хорошие отзывы на некоторых водителей (доброжелательность, приятная музыка и т.д.)
        * Минусы:
            1. частые жалобы на водителей (среди причин - харассмент, гомофобия, грязь в машине, жалобы на условия работы со стороны водителя)
            2. небезопасно (случаи уголовных преступлений в отношении пассажиров, изнасилования, ограбления и т.д.)
            3. навязчивая реклама приложения на youtube
            4. медленное приложение/баги в приложении
            5. водитель/пассажир установил слишком высокую/низкую цену
        * Назовём это "идеалогическими минусами"):
            1. доход от сервиса идёт другой стране (России, видимо)
            2. таксисты, работающие на себя и без использования сторонних сервисов остаются без работы
            3. также встречались сообщения о протестах со стороны как самостоятельных таксистов, так и водителей inDriver и других подобных сервисов 
    * _Вовлечённость аудитории я решила посчитать по аккаунту **indriver_brasil** в инстаграме, т.к. аккаунт в твиттере, во-первых, без галочки (не уверена, что он официальный), а во-вторых там совсем мало подписчиков. Вовлечённость я считала по формуле ER = (сумма лайков в последних 12 постах+сумма комментариев)/кол-во постов/кол-во подписчиков*100._
      _ER получился очень невысоким, 0.15% (код с рассчётами лежит тут: ER.ipynb), возможно это связано с невысокой активностью аккаунта (250 постов за 29 месяцев, в среднем 8 постов в месяц)._

* Выделить основные информационные тренды и месседжи из постов и комментариев.
    1. _обвинения ride-hailing компаний в монополизме_
    2. _забастовки и протесты в рядах таксистов в связи с первым пунктом_
    3. _минимальная справедливая оплата поездки для водителя_
    4. _удобство выгодность аггрегаторов такси относительно таксистов, работающих на себя_
    5. _обсуждения повышения безопасности для пассажиров_
* Написать краткий отчет о Health Brand.
    * _Насколько я поняла, для полноценного отчёта о BH необходимо анкетирование пользователей по одному образцу, а так же данные о коэффициентах привлечения и удержания. У меня нет этих данных, поэтому отчёт будет "навскидку"._
    _Узнаваемость бренда на бразильском рынке мне показалась хорошей, очень часто пользователи употребляли inDriver, как имя нарицательное (наравне с Uber, одним из основных конкурентов). Среди конкурентов также сервисы 99, Cabify, локальные таксопарки. Судя по сообщениям, пользователи чаще предпочитают inDriver Uber'у, так как первый выгоднее по цене, а минусы у сервисов общие. Упоминания других конкурентов встретились буквально пару-тройку раз. В той выборке, что я взяла для анализа, часто встречались сообщения, где пользователь рекомендовал inDriver подписчику/ам (то есть не только остался клиентом сервиса после первого использования, но и рекомендует другим). Помимо этого были сообщения о том, что после первого пользования inDriver клиент больше не хочет иметь дела с сервисами-конкурентами. В общем и целом у меня сложилось впечатление, что бренд очень живой и обсуждаемый._

### Задание №2:
Провести мониторинг рекламной активности конкурентов в категории ride-hailing в Бразилии (сервисы 99 и Uber):
    
* Выделить основные рекламные посылы и брендлайны. 
    * **Uber** - "We ignite opportunity by setting the world in motion"
      * экологичность (_Millions of rides a day. Zero emissions._)
      * безопасность (_Your safety drives us_)
      * технологичность (_Bring the future closer with self-driving technology_)
      * дайвёрсити (_Getting diversity right_)*
        
            * не знаю, как перевести это слово с сохранением смысловой нагрузки(

    * **99** - "The fastest and safest mobility app"
      * безопасность (_For us, your safety is a priority_) 
      * цена + качество (_Do more, pay less._)
      * выгода (_Best discounts and benefits_)
    
* Определить характер коммуникаций и tone of voice.
    * **Uber** - tone of voice достаточно формальный, понятный, последовательный. Передаёт главную идею компании - надёжность и удобство. Ответы пользователям в соцсетях вежливые и сдержанные, но довольно формальные, нет ощущения общения с живым человеком.
    * **99** - более неформальный, в сравнении с Uber. Я бы сказала, ближе к пользователю. Посты в соцсетях больше направлены на взаимодействие с аудиторией, часто развлекательные. Коммуникации с пользователями в соцсетях тоже живые, более неформальные, чем в Uber, но при этом вежливые. 
* Выявить сильные стороны и точки критики со стороны пользователей.
    * **Uber** - больше всего жалоб на невыгодные тарифы и неожиданные списания денег.
    * **99** - в основном пользователи жалуются на водителей (расизм, навязчивость, неаккуратное вождение).
    
    Что касается сильных сторон, люди сильно реже пишут в соцсетях хвалебные отзывы. Но общее впечатление сложилось такое, что к Uber'у у пользователей больше доверия.
